In den Zeiten der allgemeinen Globalisierung verschärft sich wesentlich die Konkurrenz. Die Unternehmen sind gezwungen, ihre Produktio
nskosten zu senken. Moderne Maschinen und Roboter ersetzen teure menschliche Arbeitskräfte.  Durch die Modernisierung der Arbeitsorgan
isation soll die Produktionseffizienz erhöht werden. Aus diesem Grund wird einerseits die Konkurrenzfähigkeit der Unternehmen verbesse
rt, und andererseits kann es zu einem wesentlichen Verlust von bestehenden Arbeitsplätzen führen. In vielen Produktionsunternehmen wer
den keine neuen Arbeitskräfte eingesetzt.In modernen Unternehmen laufen sehr viele Arbeitsvorgänge automatisch ab. Ständig automatisie
ren alle heutigen Hersteller ihre Fertigungsprozesse.  Mit jeder weiteren Automatisierung werden zahlreiche Arbeitsplätze unnötig. Als
o die Automatisierung hat ganz unterschiedliche Nach- und Vorteile für Arbeiter und Arbeitgeber. Für Arbeiter bedeutet sie ein Risiko,
die Arbeit zu verlieren, und für Arbeitgeber bedeutet sie eine Modernisierung mit folgender Reduzierung von Fertigungskosten. Produkti
onsroboter erleichtern den Menschen die Arbeit, wobei sie diverse schwere, gesundheitsgefährdende und schmutzige Arbeiten übernehmen. 
Der Robotereinsatz beschleunigt die Erfüllung von Arbeiten, macht sie günstiger und erhöht dadurch die gesamte Wirtschaftlichkeit der 
Produktion. Andererseits führt der Robotereinsatz zu Massenentlassungen der Arbeiter. Die verbleibenden Facharbeiter müssen qualifizie
rt werden, um komplizierte Maschinen und Roboter bedienen zu können.In der Kindheit lernt man Buchstaben, liest man die ersten Wörter,
Sätze und eines Tages nimmt man das erste Buch in die Hände. Bücher spielen eine sehr wichtige Rolle im menschlichen Leben. Für viele 
Menschen gelten Bücher als ein untrennbarer Teil ihres Lebens, als wahre und zuverlässige Freunde und Lehrer.Obwohl die Investitionen 
für Roboter ziemlich hoch sind, rentieren sie sich schnell und reduzieren die Fertigungskosten. Dadurch wird die Konkurrenzfähigkeit 
des Unternehmens auf dem Markt erhöht.Bücher öffnen für uns die Türen in eine bisher unbekannte geheimnisvolle Welt. Sie erzählen uns 
über berühmte und bekannte Persönlichkeiten und einfache Menschen, über die Geschichte, über Wissenschaften und Erfindungen, über Länd
er, Völker und Sitten, über menschliche Beziehungen, Träume, Gedanken, Gefühle etc. In der Gesellschaft eines interessanten Buches ver
läuft die Zeit sehr schnell, man kann stundenlang lesen und diese vergangenen Stunden überhaupt nicht merken. Aus den Büchern erfahren 
die Menschen viel Interessantes und Neues. Dort kann man sämtliche Antworten auf alle möglichen Fragen finden. Zusammen mit den handel
nden Personen eines Romans kann man atemberaubende Abenteuer in exotischen Ländern, im Wasser, unter der Erde oder sogar im Weltraum e
rleben, Gefühle, Handlungen und Stellungnahmen der Helden tief empfinden und verstehen. Das Lesen bringt den Menschen viel Glück, Spas
s und grossen Nutzen dazu, weil die Menschen für sich aus den Büchern immer etwas schöpfen können. Kein Buch ist unnützlich, jedes Buc
h ist von einem gewissen Nutzen. Bücher ernähren menschliche Seelen, machen sie reicher und stärker, sie geben Erfahrung und Kenntniss
e. Ohne Bücher kann man nicht lernen und leben. Jeder Mensch hat seine Lieblingsbücher. Einer liest gern Bücher über die Geschichte; d
er andere bevorzugt die schöngeistige Literatur; der dritte braucht immer etwas ganz besonderes – es können Märchen, Sagen, Balladen, 
Lehrbücher, Wörterbücher, wissenschaftliche Artikel, Kochbücher etc. sein. Aber wir alle lesen verschiedene Bücher, und dadurch erlern
enwir viel Neues.Der Mond ist das hellste und das grösste Objekt in unserem Nachthimmel. Oft scheint es, dass er genauso wie die Sonne 
beim trüben Wetter scheint. Aber in der Wirklichkeit hat der Mond keine Ausstrahlung. Das ist eine riesengrosse kalte Steinkugel, die 
die Sonnenstrahlen widerspiegelt. Der Mond ist der Satellit der Erde, welcher sich um unseren Planeten dreht.Die Mondoberfläche ist mi
t vielen Kratern bedeckt. Die Mondtrichter sind  die Spuren der Zusammenstösse mit verschiedenen Sternschuppen. Sichtbare dunkle Fleck
en auf der Mondoberfläche sind keine ehemaligen Meere, wie die Menschen ursprünglich geglaubt haben. Das sind grosse Flachfelder, die 
infolge von Vulkanausbrüchen entstanden sind und aus Lava bestehen. Auf dem Mond gibt es keine Atmosphäre und auf ihrer Oberfläche exi
stiert kein Leben. Da die Luft hier fehlt, ist der Himmel über dem Mond immer schwarz und es gibt dort keinen Wind. Vom Wort «Mond» is
t das Wort «Monat» entstanden. Ein Monat ist der Zeitraum, innerhalb von welchem der Mond sich ein Mal um die Erde dreht. Von diesem W
ort wurde das Wort «Monat» gebildet, das 1/12 des irdischen Jahres bedeutet.Der Mond ist das einzige Objekt im Weltraum, welches der M
ensch besucht hat. Der Amerikaner Nil Armstrong hat den Mond am 27. Juli 1969 betreten. Danach sind viele Kosmonauten auf dem Mond gew
esen. Es ist sehr leicht, sich auf