Изменения в версии 3.2.19 программы «Ввод ДПУ» 

1. в связи с изменением сроков представления формы ПУ-2 допускается превышение значения даты приема или даты увольнения не более чем на 31 день от текущей даты.

2. для формы ПУ-2 установлены требования по заполнению допустимых значений, если в подразделе 2.2 указана дата приема (дата не ранее 01.01.2022 г.):

 а) для реквизита «Наименование структурного подразделения» допустимыми символами являются буквы русского и латинского алфавитов, арабские цифры, символы: «,» (запятая), «-» (минус), «/» (дробь), «(» открывающая круглая скобка) и «)» (закрывающая круглая скобка), «"» (кавычки прямые), «№» (знак номера), « » (пробел), «,» (запятая), «.» (точка), «:» (двоеточие), «;» (точка с запятой), «'» (вертикальный машинописный апостроф), «’» (апостроф), «&» (амперсанд), «!» восклицательный знак, «%» (процент), «+» (плюс), «*» (звездочка);

 б) для реквизита «Наименование должности служащего, профессии рабочего в соответствии с квалификационными справочниками, утверждаемыми в порядке, определяемом Советом Министров Республики Беларусь, нормативными правовыми актами, регламентирующими деятельность работников по отдельным должностям служащих, и трудовым договором (полное наименование)» допустимыми символами являются:

   - для должностей служащих (в коде должности на 3-ей позиции указано значение 02, например 2432-002-02-0-05) – буквы русского и латинского алфавитов, арабские цифры, символы: "," (запятая), "-" (минус), "/" (дробь), "(" (открывающая круглая скобка) и ")" (закрывающая круглая скобка), """ (кавычки прямые), "." (точка), ":" (двоеточие), ";" (точка с запятой), "№" (знак номера), " " (пробел);

   - для профессий рабочих (в коде профессии на 3-ей позиции указано значение 01, например 7317-048-01-5-00) - буквы русского алфавита, символы: "," (запятая), "-" (минус), "(" (открывающая круглая скобка) и ")" (закрывающая круглая скобка),  """ (кавычки прямые), " " (пробел);
